https://portail-sidep.aphp.fr/

La carte CPS ou Carte de Professionnel de Santé est une carte d’identité professionnelle électronique dédiée aux secteurs de la santé et du médico-social. Elle permet à son titulaire d’attester de son identité et de ses qualifications professionnelles. Elle contient les données d’identification de son porteur : 

    Identité (n° d’identification, nom patronymique, nom d’exercice…)
    Profession
    Spécialité
    Identification du mode d’exercice 
    Identification du lieu d’exercice

A cet effet, la carte CPS contient les « certificats » électroniques d’authentification et de signature du porteur.
Un certificat est un fichier informatique contenant les informations sur son propriétaire et certifié par un tiers de 
confiance. L’Agence du Numérique en Santé est le tiers de confiance sur le secteur de santé. Elle délivre les 
certificats au travers de son Infrastructure de Gestion de Clés (IGC), 
dans le respect de ses Politiques de Certification (PC). En savoir plus sur les politiques de certification.