Les catégories de données enregistrées dans SIDEP sont les suivantes :
1. Les données d'identification de la personne ayant fait l'objet d'un examen de biologie médicale de dépistage
du covid-19 : nom, prénom, sexe, date de naissance, lieu de naissance, numéro d'inscription au répertoire
national d'identification des personnes physiques ou code d'admission au bénéfice de l'aide médicale d'Etat
sous la mention immatriculation lorsque la personne en dispose d'un ;
2. Les informations portant sur la situation du patient nécessaires pour la réalisation des enquêtes sanitaires :
professionnel du secteur sanitaire ou médico-social, résident dans un lieu d'hébergement collectif, patient
hospitalisé dans un établissement de santé et, le cas échéant, date d'apparition des premiers symptômes ;
3. Les coordonnées du patient ou, à défaut, d'une personne de confiance : adresse postale, numéro de
téléphone, adresse électronique ;
4. Les données d'identification et coordonnées des médecins : numéro RPPS, nom, prénom, adresse du lieu
d'exercice et adresse de messagerie sécurisée ;
5. Les caractéristiques techniques du prélèvement : numéro de prélèvement, date et heure du prélèvement,
lieu de prélèvement ;
6. Les informations relatives au résultat des analyses biologiques : identification et coordonnées du laboratoire,
type d'analyse réalisée, date et heure de la validation de l'analyse, résultat de l'analyse, compte-rendu
d'analyse